# [Maximizing Developer Effectiveness](https://martinfowler.com/articles/developer-effectiveness.html)

- 尝试很多种转型工作，技术或文化上的
  - 目的是提高生产力
  - 结果是增加了负荷
    - 新工具新流程引入的复杂度，认知超载（ cognitive overload ）
    - 依赖项太多。这里 dependencies 指的是新工作流引入的 block？
  - 根本原因是忽略了提供高效的工作环境
    - 减少转型中引起的「 摩擦力 」（ friction ）
- 如何进行一天的工作就可以辨识出工作环境是否高效，并进行了一些对比：
  - 高效：高效部署和运营、不被阻塞、解放生产力去做增益工作
    - 能快速进入自己的工作
    - 能有充分的不被打扰的时间
    - 能快速得到其它团队的支持和响应
    - 能得到充分的自动化支持
  - 低效：无尽头的琐事和障碍、公认、蔓延和被动接受的无助性（ learned helplessness ）
    - 先要关注故障，并花费相当多的时间处理繁琐信息
    - 有很多会议，很难集中精力做自己的工作
    - 团队之间的依赖关系不可靠，而且经常相互 block
- 如何定义开发人员的高效
  - 最大化交付价值，让自己的精力和创意为公司提供利益支撑
    - 前提是日常工作环境中的摩擦力足够小
    - 效果是形成正反馈，能将运功的能力激发为动力和欲望
  - 反面教材是提供反模式指标来衡量员工的产出
    - 总是关注尾部成员、用死板的输出特性数字来定义大家的生产力
    - 没有起到激励的作用，头部员工将会流失
- 借助 Spotify 案例
  - 恶性循环的因素
    - 工具碎片化。环境摩擦力表现在频繁关注和切换不同的上下文，较高的运转负荷
    - 信息碎片化。分散，甚至不可寻，导致工作频繁被寻找资源切割
  - 提供一个「 Console 」来解决开发工具和信息问题
- 如何实行
  - 拥抱 DevOps 和持续交付
  - 围绕 DevOps 提供一些滞后性指标（ lagging indicators ）或引领性指标
    - 能告诉你「 现在我们到哪儿了 」，得到一个「 我们做了**，是否使得**变好了 」的反馈
    - 做一些满意度调查也是有效的
  - 关键反馈路径及其每个环节的高效指标
    - 本地代码验证，15s
    - 生产功能验证，1d-1w。不超过 1w 即敏捷开发周期？
    - 实际客户验证，1w-4w。得到用户反馈，用户包含开发人员本身
    - 获取有效信息，30m。公司内各团队和工具的文档、OnCall 支撑
    - 故障的本质，1d
    - 验证集成质量，2h
    - 生产环境上新，3d。从开始开发到上线的最小可执行周期？
    - 团队效率验证，4w-1m。可能一个月要进行一次评估复盘
  - 执行的关键
    - 反馈路径（ 闭环时间 ）尽可能缩短，更频繁去看
    - 反馈终点可读且有价值，更愿意去看
    - 提前得到验证从而更早迭代
  - 微反馈（ micro feedback loops ）避免过多元素交织在一起
    - 是一些最基本的开发单元（ 高频 ），如 fix bug 和运行相关单测、本地验证和刷新数据等
    - 微反馈容易被忽视是因为单元太小，但积累起来就不小
      - 因为这些是高频事件，心流状态（ state of flow ）的频繁切换是很耗成本的，distraction 造成的效率损失不容易被关注到
  - 做到什么程度？
    - 看收益和成本
    - 是否能扩大收益
