## 文章 - It's Not Just Standing Up: Patterns for Daily Standup Meetings


文章链接：[It's Not Just Standing Up: Patterns for Daily Standup Meetings](https://www.martinfowler.com/articles/itsNotJustStandingUp.html)


### 站会的好处

1. 共享对目标的理解
2. 使得团队协作更紧密
3. 共享问题并改进
4. 提升团队认同感



### 日常站会模式

##### 谁参与

人：直接参与或者想知道进展的，可以参加每日站会。但是：需要提前给没有背景的人描述站会准则，防止被打扰；长期进展通过 “图” 的形式来展现。

事：按需要关注的事项来组织每日站会，按照事项来逐个沟通。但是：缺乏积极性或害羞的成员可能会隐层问题。


##### 聊什么

三个问题

1. 昨天完成了什么；
2. 今天做什么；
3. 有什么阻碍（需要团队来解决的）；

障碍项看板

将障碍记录在障碍项看板中。
需要关注障碍看板中的问题是否得到解决，如果长期没解决，是否要提供额外支持。


##### 站会顺序

谁先发言（有点花里胡哨）

- 后来的先发言，来保证大家更守时。但是，最后来的可能准备不充分。
- 轮流发言，大家能知道下一个谁发言，可以提前做一些准备。
- 谁拿令牌谁发言，打乱顺序，让大家都参与进来。但是，大团队情况下，可能忘了谁已经发过言了。
- 卡牌顺序发言，打乱卡牌顺序，让大家按卡牌数字来发言。
- 按看板顺序：「站会让人忙碌，看板让大家关注最重要的事儿」，站会主要过那些对于团队来说最重要的事情。


##### 时间与地点

- 在办公地点开站会：能帮助成员快速回想起工作内容
- 特定时间，特定地点：尽量保持时间与地点不变，让大家习惯站会节奏
- 站会开启一天的工作：让大家在每天开始时，明确今日目标。但是，也会导致站会前的时间浪费。
- 不用站会来开启一天：能充分利用时间。但是，也可能导致大家目标不明确。


##### 如何保持活力

- 围观：大家围在一起，声音洪亮地发言，盯着相同的目标，避免大家走神。
- 站立：用站立来连接身体与心灵，集中注意力的同时，减少站会时间。但是，可能导致参与者更关注快速完成会议而非解决问题。
- 15分钟以内：保持站会在 15 分钟以内。但是，对于小团队甚至不需要 15 分钟。
- 结束指示：团队成员逐渐散开可能造成「低气压」，应由主持人高调地宣布会议结束（有点中二）。
- 计时：避免站会时间逐渐增加，可以使用计时法。但是，冷冰冰的计时会影响站会活力。
- 会后聊：需要解决的问题，会有单独沟通，避免站会时间过长。但是，有的时候仅仅是在描述清楚问题，会议主持人需要区分这一点。

##### 如何鼓励自治
「自治」我理解就是团队成员都参与在站会里，而不是向某一个人汇报。

- 轮流主持：大家轮流主持会议，让每个人都有参与感。但是，缺少经验的主持人可能影响会议进度。
- 避免眼神接触：会议是开给团队的，而不是某个人的。团队 leader 或主持人应当与发言人避免眼神接触。


### 低效站会示例

怎样的站会是不好的呢？那就是上述站会模式的「反模式」。

- 关注过程，而非目标：应当按照团队目标事项来逐个过站会内容。
- 向领导汇报，而不是团队分享：应当轮流主持，避免眼神接触等方法来解决。
- 参与人迟到：强调相同地点，相同时间，迟到会影响整个团队的时间与活力。
- 站会开始前的时间浪费：可以使用晚间站会的形式，需要权衡每日工作目标认同度与会前时间浪费的问题。
- 站会的社交属性：站会是有团队社交意义的，但是要避免时间拖沓，「会后讨论」是一个比较好的方法。
- 会前准备不足：需要提醒参与者，会前准备，避免低效的站会。
- 讲故事：避免参与人在站会讲故事，可以提醒其会后讨论。
- 解决问题：会议可以提出问题，会后解决。
- 低能量：会后解决来缩短会议时间；晨会或晚会来权衡时间与目标的问题。
- 没有障碍：使用一个「障碍看板」来记录障碍。
- 障碍持续未解决：为了避免团队成员提出障碍，使用「障碍看板」来追踪障碍，是一种好的方法。
- 障碍只在站会提：推荐大家异步地将障碍提到「障碍看板」中，养成团队提报障碍的习惯。



### 避免站会变形式

站会不仅仅是「站起来，开会」，我们所要关注的是：
1. 参会者是否有参会热情，全情投入。
2. 是否分享问题与想法。
3. 是否关注团队目标。
4. 是否以「团队」来协同工作。
5. 是否每个人都知道当前进展。



### 总结

最近持续组织站会，逐渐发现最开始想的 15 分钟目标无法达到，借由此文来了解一下站会应该有的样子，针对性地调整站会方式，提升效率。

读完文章，让我印象深刻的几点是：

1. 要提前约定：简单扼要描述昨天，今天和阻碍。
2. 要避免「解决问题者」和「喋喋不休者」，及时提醒他们会后聊。
3. 主持人需要关注：是否会议重点在团队目标上；是否大家精神集中。避免站会变成一种形式而浪费大家时间。
