# [It's Not Just Standing Up: Patterns for Daily Standup Meetings](https://www.martinfowler.com/articles/itsNotJustStandingUp.html)

先要明确站会的目的：

- 交流对共同目标的理解，提出问题并讨论改进方案
- 让大家意识到是一个团队，在相互协作中互相认可

两种维度的站会：

- 按人来（ All-Hands ）。这是我们目前多数站会的方式，但正因为每个人都要直接参与，所以要强调站会的原则
- 按事来（ Story-focused ）。以项目工作为粒度来组织，但可能不利于表达部分被动或害羞者的想法

聊的几件事：

- 昨天完成的工作（ Yesterday ）
- 是否有 block 的事情，是什么问题（ Obstacles ）
- 今天的目标（ Today ）

待解决事项看板（ Improvement/Impediment/Blockage Board ），需要：

- 描述问题严重性
- 跟踪问题的进展状态
- 提供问题的短期、长期解决方案。如果一段时间没有解决，则需要额外支持

谁先发言：这里给出了几个可以参考的方式

- 后来者先说。感觉主要是鼓励大家不迟到？没看到什么别的好处
- 轮流发言。最常见的形式，符合大家的习惯
- 随机发言。作者提出了拿卡牌，个人感觉带上一点娱乐效果，可能会让站会不会过于严肃紧张？
- 按看板事情来讲。让大家集中在最重要的事情上，注意力会更高一些

在哪开？

- 离大家工区较近的地方。方便的同时，大家会认为与自己平时的工作场合较为一致，熟悉会产生好的氛围
- 无论在哪在一个固定的地点。感觉只是让大家养成习惯，培养固定的节奏

什么时候开？一天的开始 or not。个人感觉一天的开始是好的，会让这一天的目标更加明确，有更好的计划性

如何保持站会是有效的（ keep the energy level up ）？

- 扎堆。围成一个圈圈，清晰地发言，大家都能相互看到和听清
- 站着，就真站会呗。感觉主要是人多了也只能站着，但也可以保持精力相对集中，只要不抵触站着这种形式，否则会有人因为想快点结束而敷衍
- 时间限制，如 15 分钟或更少。长时间的会议总会使效率低下，从而形成负循环，让站会变得无意义。作者还提到了计时，感觉太形式化，不太认可
- 明确的散会指示。目的是让大家不会懒散懈怠
- 区分会上话题和会后话题。目的也是不让站会过长，具体问题可以会后讨论，但是区分开需要支持人有判断，否则可能会漏掉关键信息
- 轮流主持。这一点我认为也是保持站会不死板的一点。因为站会并不是汇报，而是促进交流，所以参与人都应平等

一些反例及其中的问题：

- 形式化，只关注站会过程，而忘了站会的本意
- 汇报式，会导致大家觉得工作机械，同时不利于形成团队协作
- 迟到，会潜移默化地影响大家工作的积极性，而且会有负循环效应
- 走神或话题散乱，强调原则性，明确站会是大家协作沟通，所以每个人有职责了解大家作为一个团队都在做什么
- 问题解决细节的讨论，站会多是沟通问题，具体方案会后聊，很可能不需要整个团队关注
- 问题得不到记录，那就找个看板记录一下
- 问题得不到解决，看板需要展示状态，让大家得以跟踪
- 问题只在站会提，问题其实就是反馈，可能是自己发现的也可能是外部给过来的，要养成平时提问题的习惯

整体感受这篇文章读起来分块很明确，但有些细节有点啰嗦了。总结下自己认为很重要或待改进的几点：

- 不能迟到。站会作为一个团队的重要工作，需要有仪式感
- 不宜过长。很明显大家对于会议拖堂的负面情绪很多，所以尽量强调只说该说的事
- 轮流主持。不要让站会看起来是一场站着的审判会，不能说没有主持人只是没有汇报关系，因此轮流来是很好的形式，也可能让大家都站在主持人的角度审视站会的意义
- 记录问题。一是大家要有责任心跟踪未解决的问题，二是大家要习惯于记录问题，站会说白了只是一场简短的沟通，而一个个问题肯定是需要时间去解决的，得重视这个生命周期
